1.安装GIT
2.创建版本库：（1）$mkdir learngit (2) cd learngit (3)pwd  //文件路径：user/小江哥哥/learngit
3.首先 编写一个readme.txt 文件，其次使用 git add 命令把文件添加到仓库 最后使用 git commit -m 命令
	告诉git，把文件添加到仓库


git diff 比较的是工作区文件与暂存区文件的区别（上次git add 的内容）
git diff --cached 比较的是暂存区的文件与仓库分支里（上次git commit 后的内容）的区别

git checkout -- 文件名 把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
以上的情况是在还没有进行 git add到暂存区上所进行的操作

如果已经把内容git add到暂存区上了，但还没有提交，可以先使用git reset HEAD 文件名把暂存区的修改撤销掉
重新放回工作区。

小结：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，
	第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>